1. What is the difference between a function and a procedure in PostgreSQL?
  Різниця між функцією та процедурою у PosgreSQL полягає у тому, що функція виконує обчислення та змушена після цього повернути значення, в той час як процедура після виконання своїх дій не має завжди повертати якесь значення.

2. Can a trigger be executed manually? Why or why not?
  Ні, тригер не може бути викликаний вручну, не виконуючи дію, на яку він запрограмований реагувати. Проте, окільки у PostgreSQL тригер розділений на сам тригер та функцію, яку він виконує, цю функцію можна викликати. Але перед цим потрібно замінити значення, до яких немає доступу за межами тригера. Наприклад, new.order_id замінити на 1.

3. What are the advantages and disadvantages of storing business logic inside the database?
  Переваги зберігання бізнес-логіки безпосередньо у базі даних полягають у швидкості виконання запитів, тригерів, функцій та процедур, оскільки не треба звертатись до зовнішнх програм, щоб виконати прості операції. Також у тому, що функціонал відпрацює завжди, коли для цього будуть необхідні умови, в той час як програмне забезпечення ззовні функції може пропустити якусь логіку, якщо розробник не передбачив всі логічні дірки коли користувач робить замовлення з телефона, а ПЗ пристосоване до замовлень лише з комп'ютера, і т.д..
  Недоліки полягають у складності масштабування та редагування коду. Наявність тригерів у БД ускладнює процес відлагодження, оскільки його треба робити покроково по всіх тригерах. Також ускладнюється перехід на інші SQL-діалекти, оскільки при переході з PostgreSQL на щось інше, треба буде переписувати весь код вручну.
